# 作业
给定两个整数 n 和 k，你需要实现一个数组，这个数组包含从 1 到 n 的 n 个不同整数，同时满足以下条件：

① 如果这个数组是 [a1, a2, a3, ... , an] ，那么数组 [|a1 - a2|, |a2 - a3|, |a3 - a4|, ... , |an-1 - an|] 中应该有且仅有 k 个不同整数；.

② 如果存在多种答案，你只需实现并返回其中任意一种.
```
int* constructArray(int n, int k, int* returnSize){
    int i;
    int *a=malloc(sizeof(int)*n);
    memset(a,0,(sizeof(int)*n));
    if(k==1)
    {
        for(i=0;i<n;i++)
        {
            a[i]=i+1;
        }
    }
        else
        {
            int m=1;
            for(i=0;i<n-k;i++)
            {
                a[i]=i+1;
            }
            a[n-k]=n;
            for(i=n-k+1;i<n;i++)
            {
                a[i]=a[i-1]-m*(n-i);
                m=-m;
            }
            
        }
    
    *returnSize=n;
    return a;
}
```
## 笔记
### 文件
“文件”是指一组相关数据的有序集合。这个数据集合有一个名称叫作文件名。

文件可分为文本文件和二进制文件两大类。

文本文件，也称为ASCII文件。这种文件在保存时，每个字符对应一个字节，用存放对应的ASCII码。

二进制文件，不保存ASCII码，而是按二进制编码方式来保存文件内容。

### 文件基本操作
包括文件的打开和关闭，除了标准的输入、输出文件外，其他所有的文件都必须先打开再使用，而使用后也必须关闭该文件。

文件指针是一个指向文件相关信息的指针，这些信息包括文件名、状态和当前位置，他们保存在一个结构体变量中。C语言规定该类型为FILE型。例如：
FILE *fp；fp是一个指向FILE类型的指针变量。

1. 文件的打开

  FILE *fp;
  
  fp=fopen(文件名，使用文件方式)；
  
  使用fopen（）函数打开文件成功，则返回一个有确定指向的FILE类型指针；若打开失败，则返回NULL。
  
  注：通常打开失败的原因有：1.指定的盘符或路径不存在。2.文件名中含有无效字符。3.以r模式打开一个不存在的文件。
  
  2.文件的关闭
  
  文件使用完毕后应使用fclose（）函数将其关闭。例如：fclose(fp);
  
  fclose()函数也返回一个值，当正常完成关闭文件操作时，fclose（）函数返回值为0，否则返回EOF.
  
  注：在程序结束之前应关闭所有文件，这样做的目的是防止因为没有关闭文件而造成的数据流失。
  
  ### 文件的读写
1.fputc()函数

ch=fputc(ch1，fp);

该函数的作用是把一个字符写到磁盘文件（fp所指向的文件）中去。

2.fgetc()函数
 
 ch=fgetc(fp);
 
 该函数作用是从指定文件读入一个字符赋给ch，需要的是，该文件必须是以读或读写的方式打开。
 
 3.fputs()函数
 
 fputs()函数与fputc()函数类似，fputs()每次向文件中写入一个字符串。
 
 4.fgets()函数
 
 fgets(字符数组名，n,文件指针)
 
 该函数的作用是从指定的文件中读取一个字符串到字符数组中。
 
 5.fprintf()函数
 
 fprintf()和fscanf()函数读写的对象不是终端而是磁盘文件。
 
 fprintf(fp,"%d",i);
 
 6.fscanf()函数
 
 fscanf(fp,"%d",&i);读取fp所指的文件中i值。

7.fread()和fwrite()函数

是对整块读写功能的函数。

fread(buffer,size,count,fp);

从fp所指的文件中读入count次，每次读size字节，读入的信息存在buffer地址中。

fwrite(buffer,size,count,fp);

将buffer地址开始的信息输出count次，每次写size字节到fp所指向文件中。

补充：exit（0）是正常运行程序并退出程序。
exit（1）非正常运行程序导致退出程序。

### 文件的定位
在对文件进行操作时往往不需要从头开始，只需对其中指定的内容进行操作，这时就需要使用文件定位函数来实现对文件的随机读取。

3中随机读写函数
1. fseek（）函数

fseek(文件类型指针，位移量，起始点)；

注：要求位移量是long型数据，以便在文件长度大于64KB时不会出错，当用常量表示位移量时，要求加后缀“L”。

例如：fseek(fp,-20L，1)；

表示将位置从当前位置向后退20个字节。

2.rewind()函数

也能起到定位文件指针的作用，从而达到随机读写文件的目的。

void rewind(文件类型指针)

该函数作用是使位置指针重新返回文件的开头，该函数没有返回值。

3.ftell()函数

long ftell(文件类型指针)

该函数的作用是得到流式文件中当前位置，用相对于文件开头的位移量表示。

